Propiedades Básicas de Texto: se utilizan para aplicarle estilos a los textos. La primera propiedad que veremos es Alineación de Texto, que contiene las siguientes propiedades: left; que alinea el texto a la izquierda, right; que alinea el texto a la derecha, center; al centro y justify; aplica una alineación justificada es decir tanto a derecha como a izquierda.
el siguiente selector se refiere a la indentacion de texto que funciona con la propiedad text-indent y una unidad de medida, en donde el valor numerico sera el espacio que la primera linea tendra de margen a su izquierda, otro selector para aplicar al texto es text-decoration, el cual puede tener los sgtes valores: underline; que aplica una linea por debajo del texto, overline: linea sobre el texto, line-through; texto tachado y none; sin ninguna decoracion, otra propiedad que veremos sera text-transform, el cual puede tener los sgtes valores: uppercase;texto en mayuscula, lowercase; texto en minuscula, capitalize; la primera letra de cada palabra queda en mayuscula, para controlar la cantidad de espacio existente entre las letras se usa la propiedad letter-spacing, y su medida debe entregarse en pixeles, si queremos controlar cuanto espacio habra entre palabras debemos usar word-spacing de manera similar a letter-spacing. 
Sombras y Efectos: La sombra de texto en css es una repeticion o copia del texto pero con un leve desplazamiento para generar el efecto usando preferiblemente un tono de color distinto del original, este efecto se crea a partir de la propiedad css llamada text-shadow, esta propiedad viene acompañada de varios parametros(ver imagen text shadow), usaremos la propiedad text-shadow para crear una copia que quedara exactamente atras del texto original por lo cual visualmente no se percibe, para que esta copia generada sea visible se hace necesario desplazarla en algun sentido y lo haremos con los dos primeros argumentos que tiene esta propiedad; si escribimos 1 px en primer parametro la copia se generada se desplazara un pixel a la derecha, en el segundo parametro se generara un desplazamiento vertical hacia abajo, el tercer parametro hace referencia al blur o desenfoque y el argumento final especifica un color para la copia cabe notar que si queremos varias copias del elemento principal por ejemplo 5 no sera necesario agregar la propiedad text-shadow 5 veces, solamente colocaremos una coma despues de los valores de la primera sombra y repetiremos los argumentos las veces que se requiera, otra anotacion importante es que no siempre es necesario especificar el blur es decir el cuarto argumento de esta propiedad.
Propiedad de los colores: como podemos usarlos en textos y fondos de las etiquetas html5.Vamos a trabajar con el archivo que nos da la pagina de nextu, si abrimos el archivo se puede apreciar que esta renderizada segun los colores que el navegador asigna por defecto. Se recomienda la app web hsl color picker para poder convertir un color hexadecimal a sla o rgba. Se pueden tener varias imagenes de fondo solo hay que pasar otro atributo url separado por coma con el anterior y establecer el orden de apilamiento para que una no oculte la otra la imagen que esta mas a la izquierda de la linea css aparece encima de las que estan ala derecha,en el proyecto agregaremos otra imagen para probar y agregaremos los atributos right top no-repeat para ubicarla en la esquina superior derecha del recuadro #featured y haremos que no se repita. para modificar la imagen para que quede al mismo tamaño de su contenedor podemos utilizar la propiedad background-size que recibe como atributo un tamaño de la imagen con el siguiente formato; largo espacio y ancho. si tenemos varias imagenes de fondo separamos los tamaños de cada imagen con una coma y los ponemos en el mismo orden en el que las definimos en la propiedad background.
Efectos de Cajas Degradados y Sombras para las etiquetas html5: para darle el efecto de redondez a las cajas de navegacion se utiliza la propiedad border-radius y puede especificarse en 4 formas: 1 valor todas las esquinas tienen el mismo radio, 2 valores el primer valor se utiliza para el radio de las esquinas superior izquierda e inferior derecha, mientras que el segundo valor se aplica a los radios de las otras esquinas, 3 valores el primer valor se aplica al radio de la esquina superior izquierda, el segundo valor a la esquina superior derecha y la esquina inferior izquierda y el tercero se aplica al radio de la esquina inferior derecha, 4 valores el primer se aplica ala esquina superior izquierda, el segundo al borde superior derecho, el tercero al borde inferior derecho y el cuarto al inferior izquierdo (ver imagen; border-radius).
Los degradados, existen dos posibilidades en CSS3, 1 degradado lineal y 2 degradado radial. 
Propiedades para tablas: aprenderemos a darle estilo a las tablas por medio de css3; las tablas al estar definidas por etiquetas en html5 tambien se pueden decorar con css. 
    