CSS3 Diseño Adaptativo.
El viewport es un concepto que aparece junto con el Diseño Web Adaptativo y el Diseño web, inicialmente fue pensado para que los sitios web pudieran adaptarse a dispositivos móviles.
Este concepto hace referencia al área disponible para renderizar una página web, es decir, el área visible del navegador (Excluyendo la barra de búsqueda, marcadores, pestañas y demás cosas del navegador).
El viewport se configura dentro de la etiqueta a través de un elemento . Entre los valores de configuración que podemos especificarle se encuentran:
Nivel de escalado que puede realizar el usuario.
El zoom inicial que debe realizar el navegador.
El área disponible para renderizar.
<meta name="viewport" content="width=device-width, user-scalable=no,initial-scale=1.0>  
width=device-width: Área disponible para renderizar, en este caso todo el ancho que tenga el viewport del dispositivo.
user-scalable=no: El usuario no puede hacer escala.
initial-scale=1.0: Nivel de zoom/escala Inicial.
Esta es la definición oficial para que tu página web se adapte de forma correcta a los móviles.
La era de los dispositivos móviles trajo con sigo algunos problemas para los desarrolladores y diseñadores web. A la hora de comenzar un proyecto web aparecen preguntas como ¿Qué resolución de pantalla es la adecuada para realizar un diseño o maquetación web?, ¿La página web será flexible o fija?, ¿Será usable en móviles? .
La respuesta a todo esto es simple y la hemos mencionado en temas anteriores. “¡Diseñar sitios web adaptables y usables en móviles en la actualidad no es ni un valor añadido, ni una característica especial de una página, es una obligación!”, por tanto, tenemos que tener en cuenta todas las resoluciones posibles, diseño flexible y usabilidad.
El problema
La cantidad de resoluciones de pantalla que encontramos en el mercado es demasiado amplia. Teléfonos celulares, Tablets, Computadores Portátiles. Aparte de todo esto debemos tener en cuenta la orientación del dispositivo, el tipo de densidad de píxeles y si es retina display como es el caso de muchos de los dispositivos Apple.
Entre las medidas más comunes de cada dispositivo se encuentran las siguientes:
Celulares:
iPhone 4 y 4S: 320 x 480
iPhone 5 y 5S: 320 x 568
iPhone 6: 375 x 667
iPhone 6+: 414 x 736
Nexus 4: 384 x 598
Nexus 5: 360 x 598
Galaxy S3, S4, S5: 360 x 640
HTC One: 360 x 640
Tabletas:
iPad (*) 1024 x 768
Galaxy Tab 2 y 3 (7.0 pulgadas): 600 x 1024
Galaxy Tab 2 y 3 (10.1 pulgadas): 800 x 1280
Nexus 7: 603 x 966
Nexus 10: 800 x 1280
Computadoras:
Pantallas pequeñas: 1024x600
Pantallas medianas: 1280 x 720 / 1280x800
Galaxy Tab 2 y 3 (10.1 pulgadas): 800 x 1280
Pantallas grandes: ancho superior a 1400 píxeles, ejemplo 1400x900 o 1600 x 1200.
USO ADAPTATIVO DE IMAGENES Y VIDEOS: como hacer que las imagenes de nuestro proyecto web se adapten a cualquier dispositivo?, hasta ahora hemos usado la etiqueta img con valores de los tamaños en pixeles, pero ahora usaremos las unidades de medidas en porcentajes para que sean adaptativas con todos los dispositivos, recordemos que en este caso el tamaño maximo sera siempre de 100% para que la imagen no supere el tamaño maximo de la pantalla o del contenedor donde se encuentra. De esta manera las imagenes se adaptaran a cualquier dispositvo.Pero para que el codigo cumpla con las reglas semanticas es necesario agregar la etiqueta figure la cual sera contenedora de las imagenes que tengamos con img su aplicacion es bastante simple solamente encerramos la etiqueta img dentro de la etiqueta figure, para mejorar la presentacion de la imagen en la cual estamos trabajando es preciso crear una leyenda o pie de foto de la misma, esto se logra con la etiqueta figcaption ala cual se le agrega un texto referente a la imagen. Por otra parte el html5 cuenta con una nueva etiqueta para el manejo de las imagenes llamada pictures; esta permite que el navegador seleccione entre varias imagenes similares la que mejor se adapte al dispositivo esto quiere decir que cuando tenemos una sola imagen que debe adaptarse en algunas ocaciones quedaran espacios vacios ya que la modificacion del tamaño debe ser proporcional alas dimensiones de las fotos es decir debe respetar su ancho y alto para ampliar o reducir proporcionalmente es por esto que en ciertos casos la imagen no logra ocupar todo el espacio fisico de la pantalla, la etiqueta picture exige tener la misma imagen repetida varias veces  pero en calidades y resoluciones diferentes que varian segun el dispositivo donde se desee mostrar, esto es necesario por que la etiqueta se creo con el fin de mejorar no solo la visualizacion sino tambien el consumo de datos y la velocidad de carga en algunos dispositivos.
VIDEO ADAPTATIVO:se trabaja desde css modificando el ancho o el alto en medida de porcentajes.
MEDIA QUERIES:Los media queries son una extensión muy útil del CSS que permiten detectar las características de los dispositivos que accedan a nuestra web y a partir de esos datos crear hojas de estilo más personalizadas que llevan finalmente a aumentar y mejorar la experiencia del cliente en nuestro sitio.
Los media queries, permiten que el browser decida cómo mostrar contenido dependiendo de las condiciones que encuentre en el dispositivo y esas condiciones se dan a través de unos media types los cuales podemos agrupar en:

print - Vista de Impresión.
min-width - Tamaño mínimo en horizontal.
max-width - Tamaño máximo en horizontal.
min-height - Tamaño mínimo en vertical.
max-height - Tamaño máximo en vertical.
orientation - Posición en la que se encuentre el dispositivo.
resolution - Tamaño ocupado por el browser en píxeles.
color - Detecta si la pantalla en que se visualiza el sitio es a color o en blanco y negro.
light-level - Densidad de la luz del dispositivo.

Dependiendo de los media types deben crearse estilos individuales que se ajusten a las condiciones detectadas. El dispositivo renderizará los estilos creados específicamente para cada condición.

VENTAJAS:
Permite ajustar el sitio web a cualquier dispositivo.
Aparecen para mejorar la visualización del diseño adaptable.
DESVENTAJA:
Se requiere escribir repetidamente algunas de las reglas css que deseen aplicarse por cada dispositivo agregado. 

